Мы выводим PCA с точки зрения
минимизации среднеквадратичной ошибки реконструкции.
Однако PCA также можно интерпретировать с разных точек зрения.
В этом видео мы кратко рассмотрим некоторые из этих интерпретаций.
Давайте начнем с краткого обзора
того, что мы уже сделали.
Мы взяли вектор высокой размерности x и спроецировали его на
более низкое представление z с помощью транспонирования матрицы B.
Столбцы этой матрицы B представляют собой собственные векторы
ковариационной матрицы данных, связанные с наибольшими собственными значениями.
Значения z — это координаты
нашей точки данных по отношению к базисным векторам, охватывающим главное подпространство.
Это также называется кодом нашей точки данных.
Получив представление z в более низкой размерности,
мы можем получить его версию с более высокой размерностью, снова используя матрицу B.
Таким образом, умножив B на z, мы получим
версию z в исходном пространстве данных с более высокой размерностью.
Мы обнаружили такие параметры PCA, что ошибка восстановления между x и
тильдой восстановления x сведена к минимуму.
Мы также можем рассматривать PCA как линейный автоэнкодер.
Автоэнкодер кодирует точку данных x и
пытается декодировать ее во что-то похожее на ту же точку данных.
Сопоставление данных с кодом называется кодировщиком. Давайте запишем это.
Итак, эта часть здесь называется кодировщиком,
а отображение кода в исходное пространство данных называется декодером.
Если кодировщик и декодер представляют собой линейные отображения,
то решение PCA будет получено, если свести к минимуму квадратичные потери при автокодировании.
Если мы заменим линейное отображение PCA нелинейным отображением, мы получим нелинейный автоэнкодер.
Ярким примером этого является глубокий автоэнкодер, в котором
линейные функции кодера и декодера заменены глубокими нейронными сетями.
Другая интерпретация PCA связана с теорией информации.
Код можно рассматривать как уменьшенную сжатую версию исходной точки данных.
Восстанавливая исходные данные с помощью кода,
мы получаем не точную точку данных,
а слегка искаженную или зашумленную версию.
Это означает, что наше сжатие происходит с потерями.
Интуитивно мы хотим максимизировать
корреляцию между исходными данными и кодом более низкой размерности. В
более формальном плане это будет связано с взаимной информацией.
Затем мы найдем то же решение проблемы PCA, которое мы обсуждали
ранее в этом курсе, путем максимизации взаимной информации, что
является основной концепцией теории информации.
При расчете коэффициента PCA с помощью проекций
мы переформулировали среднюю величину потерь от ошибок восстановления, чтобы свести к минимуму
дисперсию данных, проецируемых на
ортогональное дополнение основного подпространства.
Минимизация этой дисперсии равносильна максимизации дисперсии данных при проецировании
на основное подпространство.
Если рассматривать разницу в данных как информацию, содержащуюся в данных,
это означает, что PCA также можно
интерпретировать как метод, позволяющий сохранить как можно больше информации.
Мы также можем взглянуть на PCA с точки зрения модели латентных переменных.
Мы предполагаем, что неизвестный код низкой размерности z генерирует данные
x, и предположим, что между z и x существует линейная зависимость
, поэтому в общем случае можно записать, что x равно B умноженному на z плюс mu и, возможно, некоторый шум.
Мы предполагаем, что шум
изотропный со средним нулем и квадратом ковариационной матрицы, умноженным на сигму I.
Далее мы предполагаем, что распределение z является стандартной нормалью, поэтому P от z равно
гауссову, а среднее значение равно нулю, а ковариационная матрица — матрица идентичности.
Теперь мы можем записать вероятность этой модели.
Итак, вероятность равна P от x при заданном z, а это распределение Гаусса в x
со средним значением Bz плюс
mu и квадратом ковариационной матрицы sigma I.
Кроме того, мы можем вычислить предельное правдоподобие, поскольку P
от x является интегралом P от x при заданном z.
Таким образом, это вероятность, умноженная на распределение по z, dz,
и это распределение Гаусса в x со
средним значением mu и с ковариационной матрицей, умноженной на B B транспонирует плюс квадрат сигмы I.
Параметры этой модели
представлены в квадратах mu, B и сигма.
И мы можем прямо записать их в нашей модели здесь.
Таким образом, параметры модели расположены в квадратах B, mu и сигма.
Теперь мы можем определить параметры этой модели,
используя оценку максимального правдоподобия,
и обнаружим, что mu — среднее значение данных, а B —
матрица, содержащая собственные векторы, соответствующие наибольшим собственным значениям.
Чтобы получить код низкой размерности точки данных,
мы можем применить теорему Байеса для инвертирования линейной зависимости между z и x.
В частности, мы получим P из z,
если x равно P из x, заданное z.
Таким образом, эта вероятность исходит отсюда, умноженная на P от z.
Итак, вот наше распределение, которое мы имеем здесь.
Делится на полученное отсюда предельное правдоподобие P числа x.
В этом видео мы рассмотрели пять различных аспектов
PCA, которые преследуют разные цели: минимизация квадратичной ошибки восстановления, минимизация
потерь в автоэнкодере, максимизация
взаимной информации, максимизация дисперсии
проецируемых данных и максимизация вероятности в модели скрытых переменных.
Все эти разные точки зрения дают нам одно и то же решение проблемы PCA.
Когда мы рассматриваем свойства реальных данных, сильные и слабые стороны отдельных точек зрения становятся более очевидными и важными.